Oque é springboot? -->

Spring Boot é uma ferramenta que nasceu a partir do Spring, um framework desenvolvido para a plataforma Java baseado nos padrões de projetos, inversão de controle e injeção de dependência.  

Porque usar SpringBoot? -->

o maior ganho dessa ferramenta é a simplificação na hora de desenvolver aplicações Java. Na prática, essa ferramenta oferece série de vantagens, como, por exemplo, auxiliar nas configurações iniciais necessárias para que os desenvolvedores possam, enfim, começar a codificar, além de contribuir com projetos mais ágeis e organizados.

Como é feita a adição de novas dependências (JPA, Hibernate, etc…) ? -->
Através do arquivo pom.xml

Na sua opinião, qual é a melhor IDE para trabalhar com o Spring Boot: Spring Tools Suites, IntelliJ IDEA, Eclipse ou NetBeans ?

Passei um bom tempo usando o eclipse mas sem duvida acho o intelliJ melhor!

O que é Spring Initializr?

SPRING INITIALIZR fornece uma interface web bem simples para o usuário. Podendo gerar seu projeto a partir de uma estrutura de configurações pré-moldadas. São configurações de versões do java/spring boot, grupo/nome do projeto, série de lista de dependências e etc.